---
title: ""
date: ""
tags: []
categories: 课程笔记/计算机网络
---

第一章
填空题
1. 计算机网络是 ______ 技术和 ______ 技术相结合的产物。
    
2. 计算机网络系统是由通信子网和 ______ 组成的。
    
3. 局域网的英文缩写为 ______ ，城域网的英文缩写为 ______ ，广域网的英文缩写为 ______ 。
    
4. 目前，实际存在与使用的广域网基本都是采用 ______ 拓扑结构。
    
5. ______ 的普及，标志着第 4 代计算机网络的兴起。
    
6. 我国 Internet 的主干网是 ______ 。
    
7. “三网合一”中的“三网”是指 ______ 、 ______ 和 ______ 。
    
8. 按照传输介质分类，计算机网络可以分为 ______ 和 ______ 。
    
9. 网络协议的三要素是 ______ 、 ______ 和 ______ 。
    
10. 在 OSI 参考模型中，为数据分组提供路由功能的层是 ______ 层；提供建立、维护和拆除端到端连接的层是 ______ 层。
    
11. 在 TCP/IP 参考模型中，与 OSI 参考模型的网络层对应的是 ______ 。
    
12. 在 OSI 参考模型中，将传输的比特流划分为帧的是 ______ 层。
    
13. 在 TCP/IP 协议族中， ______ 是建立在 IP 上的无连接的端到端的通信协议。
    
14. TCP 和 IP 是 TCP/IP 协议族中的两个核心协议，TCP 的全称是 ______ ，IP 的全称是 ______ 。
    
15. 数据压缩和解密是 OSI 参考模型 ______ 层的功能。
    
16. 网络层的数据传输单位是 ______ ，传输层的数据传输单位是 ______ 。
    
17. 在 OSI 参考模型中，会话层的主要功能是 ______ 和 ______ 。
    

---

# 三、单项选择题

1. 早期的计算机网络由 ______ 组成系统。
    
　
A. 计算机—通信线路—计算机  
B. PC—通信线路—PC  
C. 终端—通信线路—终端  
D. 计算机—通信线路—终端

---

2. 计算机网络中实现互联的计算机之间是 ______ 进行工作的。
    

A. 独立  
B. 并行  
C. 相互制约  
D. 串行

---

3. 在计算机网络中，具有通信控制功能的计算机是 ______ 。
    

A. 通信线路  
B. 终端  
C. 主计算机  
D. 通信控制处理机

---

4. 在计算机和远程终端相连时必须有一个接口设备，其作用是进行串行和并行传输的转换，以及进行简单的传输差错控制，该设备是 ______ 。
    

A. 调制解调器  
B. 线路控制器  
C. 多重线路控制器  
D. 通信控制处理机

---

5. 在计算机网络的发展过程中， ______ 对计算机网络的形成与发展影响最大。
    

A. ARPANet  
B. OCTOPUS  
C. DataPAC  
D. Novell

---

6. 一座大楼内的一个计算机网络系统属于 ______ 。
    

A. PAN  
B. LAN  
C. MAN  
D. WAN

---

7. 下面对城域网的作用范围叙述最准确的是 ______ 。
    

A. 半径为几十米到几十千米的区域  
B. 半径为几十千米到几百千米的区域  
C. 半径为几百千米到几千千米的区域  
D. 半径为几千千米以上的区域

---

8. 计算机网络的目的是 ______ 。
    

A. 提高计算机的运行速度  
B. 连接多台计算机  
C. 共享软件、硬件和数据资源  
D. 实现分布处理

---

9. 以通信子网为中心的计算机网络被称为 ______ 。
    

A. 第1代计算机网络  
B. 第2代计算机网络  
C. 第3代计算机网络  
D. 第4代计算机网络

---

10. 图1-18所示的计算机网络拓扑结构是 ______ 。
    

A. 总线型结构  
B. 环形结构  
C. 网状结构  
D. 星形结构

---

11. 以下不属于计算机网络体系结构特点的是 ______ 。
    

A. 是抽象的功能定义  
B. 是以高度结构化的方式设计的  
C. 是分层结构，是网络各层及其协议的集合  
D. 在分层结构中，上层必须知道下层是怎样实现的

---

12. 在 OSI 参考模型中，同一节点内相邻层次之间通过 ______ 来进行通信。
    

A. 协议  
B. 接口  
C. 应用程序  
D. 进程

---

13. 在 OSI 参考模型中，与 TCP/IP 参考模型的主机—网络层对应的是 ______ 。
    
